Marathi Transcript:
याचा अर्थ असा आहे की आम्ही सर्व mathas वर जाणार नाही हे खूपच जास्त आहे, परंतु कधीकधी आम्ही काही मूलभूत गणिती, ज्ञान घेतो, म्हणून आपल्याला एक रीफ्रेशर आवश्यक असल्यास माझ्या काही बीजगणित आणि ट्रायगोनोमेट्री ट्यूटोरियल तपासणे उपयुक्त ठरेल परंतु जर आपल्याला फक्त काही मजा करायची असेल आणि जागा बद्दल काही गोष्टी जाणून घ्या, काळजी करू नका, आपण आता पुढे जाऊ शकता आणि काहीतरी असल्यास, आम्ही चर्चा करीत आहोत, आपण नेहमी दिसणार्या कार्डावर क्लिक करू शकता, अधिक पार्श्वभूमी माहितीसाठी स्क्रीनचा कोपर आम्ही या ट्यूटोरियलमध्ये कधीकधी सैद्धांतिक, भौतिकशास्त्र, अॅस्ट्रोफिजिक्स आणि कॉस्मोलॉजीमध्ये घ्यावे लागतो, कधीकधी आम्ही अत्यंत क्लिष्ट असलेल्या संकल्पना तपासू, परंतु आम्ही या विषयावर संतुलित पद्धतीने वागण्याचा प्रयत्न करू हे सर्वात मोठे प्रश्न आहेत जे मानवांनी विचारण्याची हिंमत बाळगू शकता आणि या गोंधळातून, जेव्हा सूर्यप्रकाशात जन्माला येते तेव्हा प्रथम विज्ञान, खगोलशास्त्र. 21 व्या शतकात आपण कोठे आहोत हे लक्षात घेऊन आपण विश्वाविषयी इतके शिकलो आहोत की आपण उत्तर देण्यास सुरुवात केली आहे, अगदी सर्वात मूलभूत प्रश्नांची उत्तरे. याचा अर्थ उर्जा आणि सर्वात मूलभूत घटक, प्रथम पदार्थ आणि नंतर तारे आणि आकाशगंगा, नंतर त्या ग्रहांनी, तारे, आणि अखेरीस अधिक विदेशी वस्तू आणि संकल्पना मिळत आहेत प्राचीन ग्रंथांमधून आपल्याला माहित आहे की लवकर खगोलशास्त्र, किमान ज्ञात संस्कृती, मेसोपोटेमिया आणि संभाव्यत कमी, तरीही आपण या सीझन पाहण्याचे आपले कारण जे काही आपण माध्यमातून एक ठोस संकल्पनात्मक समज असेल आणि त्यात सर्वकाही, किंवा सध्या मानवजातीला उपलब्ध असलेल्या सर्वकाही असेल आम्ही रात्रीच्या आकाशात पाहिले की प्रत्येक दिवशी पृथ्वीवरील प्रत्येक दिवशी घडणारी एक नाटक, आणि आम्ही पृथ्वीवरील प्रतिमा प्रक्षेपित करतो, तारे मध्ये आकडेवारी ज्या प्रश्नांप्रमाणेच, कदाचित आपण त्यांच्यापैकी काहीांना उत्तर देण्यास मदत करू शकता, आणि आमच्या वरील गडद विस्ताराविषयी आम्ही सांगू शकतो, त्या संभाव्यतेच्या भोवतालच्या भविष्याकडे दुर्लक्ष करणार्या संभाव्यतेच्या अफते स्वाभाविकपणे, खगोलशास्त्र, शतकांपासून, अलीकडेच खगोलशास्त्र आणि विश्वविद्युत क्षेत्रातील शेतात बिरिंगिंग, जे सर्व विश्वाच्या विस्तृत अभ्यासाचे प्रतिनिधित्व करण्यासाठी एकत्र येतात. यापैकी बहुतेक क्रियाकलाप काहीच नव्हते तर सर्वात मोठ्या प्रमाणावर मनुष्याच्या हब्रीस, हे कदाचित प्रथम मोठ्या प्रमाणावर, अनुभवात्मक डेटाचे एकत्रितपणे एकत्रित होते..